---
title: Sujet
---

# Le jeu d'échecs

## Consignes

Vous n'avez pas à coder l'entièreté des règles d'échec. Certaines, plus niches, sont en bonus dans la section d'après.
Celles que vous devez obligatoirement implémenter sont :

- [ ] La tour se déplace en ligne droite, d'autant de cases qu'elle veut tant qu'elle n'est pas bloquée par une autre pièce
- [ ] Le fou se déplace en diagonale, d'autant de cases qu'il veut tant qu'il n'est pas bloqué par une autre pièce
- [ ] Le pion se
- [ ] On ne peut jouer que pendant son tour
- [ ] Castle (rock)
list all available moves (utile pour faire des tests plus complets, et pour faire une jolie gui avancée pour montrer au joueur toutes les possibilités)

## Consignes bonus
Détecter automatiquement les échecs et échec et mat
- En passant
- interdit au roi de se mettre en échec (ou déplacer une pièce qui mettrait le roi en échec)
- si on fait le même move n fois, c'est match nul
- pat (match nul)

Pour tester une implem d'échechs conformante, vous avez 

Ecrivez des tests unitaires (ayez une manière de convertir votre plateau from et to une représentation en texte simple qui permet d'écrire facilement des tests compréhensibles. Par exemple:
```
RCBQKBCB
PPPPPPPP






PPPPPPPP
RCBQKBCB
```

Exemple de test bien écrit:
```cpp
test(A rook can move in a straight line)
{
auto board = make_empty_board();
board.add_piece(tour, A1);
CHECK(board.can_move_piece(A1, A2));
CHECK(board.can_move_piece(A1, A5));
CHECK(board.can_move_piece(A1, A8));
CHECK(board.can_move_piece(A1, B1);
CHECK(board.can_move_piece(A1, D1);
CHECK(board.can_move_piece(A1, H1);
CHECK(not board.can_move_piece(A1, B2);
CHECK(not board.can_move_piece(A1, B7);
}

test(A rook gets blocked by other pieces)
{
auto board = make_empty_board();
board.add_piece(tour, A1, black);
board.add_piece(pawn, A3, white);
CHECK(board.can_move_piece(A1, A2));
CHECK(board.can_move_piece(A1, A3));
CHECK(not board.can_move_piece(A1, A4)); // Can't move past the pawn
CHECK(not board.can_move_piece(A1, A8)); // Can't move past the pawn
}

test(A knight does not get blocked by other pieces)
{
auto board = make_empty_board();
board.add_piece(knight, D4);
board.add_piece(pawn, D5);
CHECK(board.can_move_piece(D4, E6));
}
```
notez que je ne teste pas seulement ce qui doit marcher, mais aussi ce qui doit ne pas marche. Par exemple une tour ne peut pas se déplacer en diagonale. Si je ne checkais pas ça, une implem de can_move_piece qui fait juste `return true;` passerait mes tests, alors qu'elle n'est pas correcte du tout!

## Notation
En fonction d'à quel point vous allez loin dans les consignes, ça monte votre note max potentielle, et ensuite la qualité du code fait que vous gagner un pourcentage de la note max. Par exemple si vous faites que le minimum demandé (note max = 14), mais que le code est nickel, vous avez 100% de 14 donc 14. A l'inverse si vous faites 1000 bonus (note max = 20) mais que le code est crado, vous allez avoir genre 50% des points, aka 10.