A chaque début de cours un petit tricks, où je commence par un mini exemple et je leur demande quel est le problème dans le code, si iels voient comment l'améliorer :
<!-- - 1. Les outils -->

<!-- - 2. Keep things small and simple, séparez en petites fonctions, single responsibility. Et évitez les code dupliqué ! Les fonctions et classes ça sert aussi à ça -->

<!-- - 8. Les Structs c'est cool ! Et pitié ne faites pas de classes avec des setters pour tous les membres -->

<!-- - 14. std::optional
- 9. Pointer vs Reference -->

<!-- - single source of truth: une seule fois les data, et après faire des fonctions pour accéder facilement à l'info. (Par ex std::vector<std::pair<Cell, Piece>> la pos de la Cell est redondante avec la pos dans le tableau). Quels conseils leur donner pour les aider à structurer leur code pour éviter la redondance d'info ? Et parler de caching, là c'est ok d'avoir de la redondance, mais faut bien le wrapper en privé pour éviter les erreurs d'utilisation
- provide nice tools / utility functions. Eg if you have a 1D array to represent 2D data (eg chessboard (though it's overkill), image), provide a get(x, y) function for simplicity, to avoid mixing it up later. Nb: you can overload [] operator
- 12. enum -->
<!-- - 4. Move constructor: très important pour leurs classes OpenGL! Parler de rule of 0, rule of 5, ne pas déclarer de destructeur si c'est pour le =default ou le faire vide -->

# Dependency management
- 13. std::function (and interfaces?)
- évitez de stocker des rérerences, préférez passer en paramètre (parfois pas possible, par ex pour accéder à qqch dans ton destructeur, on ne peut pas passer de param. Dans ce cas un singleton peut faire sens (ou stocker une ref), surtout que ce que tu vas faire dans ton destructeur c'est probablement juste du logging)
- Singleton: quels sont les cas d'usage où c'est ok d'en faire, et la jolie manière de faire en C++ avec var static (et on peut mettre le constructeur en privé si on veut, si on est parano)

- 5. Evitez les méthodes "init()" ! Faites plutôt un constructeur ! Ca arrive typiquement avec les objets OpenGL (ce point peut peut-être être fait sur la même séance que les moves constructors) Et aussi ne pas déclarer de destructeur si il est vide !
- unique_ptr, shared_ptr

- 10. Gardez un max de choses en privé, et faites des fonctions libres pour ce qui n'a pas besoin d'être dans la classe (e.g. une fonction distance entre glm::vec2 faite en méthode de la classe Boid) => On veut minimiser la taille de nos classes, les rendre le + simple possible

- Error handling: early return, std::optional, std::expected, exceptions (use case: dans un constructeur on ne peut rien return (mais sinon on peut aussi utiliser une factory function)), nodiscard, error codes





- 7. const !! Faire un quiz sur tous les différents const, voir si iels les connaissent tous (notamment les méthodes const). Les + importants sont les const sur les & et sur les méthodes. Et montrer aussi les const qu'on ne veut pas (sur les types de retour de fonction, et sur les variables membres)

- 3. Early return et Early continue

- 6. CI (intégration continue, github action)
- Tests unitaires & documentation & nommage: comment bien les écrire, comment s'en servir comme outils pour bien comprendre ce qu'on veut que le code fasse. Si vous n'êtes pas capables de me faire une phrase pour me dire ce que votre classe est / fait, c'est qu'il y a un problème. Pareil pour chaque fonction. Et si le nom de la fonction n'a rien à voir avec la description que vous m'en avez fait, il y a aussi un problème.

- std::variant (et montrer les structs pour faire du strong typing / les structs vides)
- 11. Polymorphisme ? Montrer les différentes approches et leurs avantages et inconvénients. Pb: ce cours ci est un peu long et compliqué

Et à la fin le projet est noté sur le respect de ces 10 points (avec un barème très clair où j'assigne un nombre de points à chaque truc et basta. (+ des points pour la qualité / complexité / quantité du projet)) Et préciser qu'il ne faut pas forcer les choses, par exemple si vous n'avez pas besoin d'enum n'en faites pas, vous aurez quand même tous les points. Par contre si vous en avez besoin et que vous ne l'utilisez pas là vous perdez les points.